
# 스프링의 핵심 컨셉


## 스프링이란?

  - 스프링이라는 단어는 문맥에 따라 다르게 사용됨
   . 스프링 DI 컨테이너 기술
   . 스프링 프레임워크
   . 스프링 생태계

  - 필수요소
	  - 스프링 프레임워크
	  - 스프링 부트
  
  - 선택요소
	  - 스프링 데이터(JPA등)
	  - 스프링 세션
	  - 스프링 시큐리티
	  - 스프링 Rest Docs
	  - 스프링 배치
	  - 스프링 클라우드
  
  
  - 스프링 프레임워크
	  - 핵심기술 : DI 컨테이너, AOP, 이벤트
	  - 웹기술 : MVC
	  - 데이터 접근 : 트랜잭션, JDBC
	  - 기술통합 : 캐시, 이메일, 원격접근
	  - 테스트
  - 언어 : 코틀린, 그루비
  
 - 스프링 부트
	  - 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원
	  - 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
	  - 톰캣 서버 내장
	  - Starter 종속성 제공
	  - 메트릭, 상태확인, 외부 구성 같은 준비 기능 제공
	  - 관례에 의한 간결한 설정
  

   
 ## 스프링을 왜 만들었을까? (핵심컨셉)
  - 자바 언어 기반의 프레임워크
    -> 객체 지향 언어
  - 좋은 객체 지향 어플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크
  - POJO : 순수한 자바 스타일로 돌아가자는 움직임
  
  
  - 좋은 객체 지향 특징
	   - 추상화
	   - 캡슐화 
	   - 상속
	   - 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나, 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"의 모임으로 파악하고자 하는것.
		 각각의 객체는 매시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.
	   - 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만듬
   
  - 다형성 (Polymorphism)
    . 어떤 역할을 구현할 수 있는 객체가 많을텐데, 그 객체가 무엇이 되든지 프로그램이 잘 돌아가야함
	. 다른 객체들은 그 역할만 알고 있으면 됨, 내부 구조는 몰라도 됨
	. 다른 대상으로 변경이 가능하고, 같은 기능을 가지고 있으면 새로운 객체가 만들어질 수 있음
	. 클라이언트에 영향을 주지 않고 새로운 객체를 구현할 수 있다.
	
	역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 변경이 편리해진다.
	 - 클라이언트는 대상의 역할만 알면 된다.
	 - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
	 - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
	 - 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.
	 
	자바 언어의 다형성을 활용
	 - 역할 = 인터페이스
	 - 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
	 
	객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리.
	객체 설계 시 역할을 먼저 부여하고, 그 역할을 구현할 객체를 만들기
	
	
	객체의 협력
	 - 클라이언트 : 요청 / 서버 : 응답
	 - 클라이언트와 서버는 서로 협력 관계를 가진다.
	 
	- 객체는 클라이언트면서 동시에 서버일 수도 있음(관계에서)
	

	
	## 다형성의 본질
	 - 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경
	 - 클라이언트를 변경하지않고 서버에 구현 기능을 우연하게 변경
	 - 협력이라는 개체 사이의 관계에서 시작해야함
	 
	 역할과 구현을 분리
	 - 멤버 리포지토리를 무한하게 확장할 수 있음
	 
	 
	 한계
	  - 역할(인터페이스)가 변하면 클라이언트, 서버에 큰 변경이 발생한다.
	    -> 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요함
		
	결론
	 . 다형성이 가장 중요함
	 . 스프링은 다형성을 이용할 수 있도록 도와줌
	 . 스프링의 IoC(제어 역전), DI(의존관계 주입) 은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다루게 해줌.
